# Serpentes a Bordo

Não faz muito tempo (acho que foi no começo de 2022) eu estava lendo um artigo falando acerca das novidades que o ECMAScript 6 recebeu em 2022, e dentre elas era que agora as classes JavaScript permitem a criação nativa de métodos e propriedades privadas (sem a gambi do underline no começo da assinatura). De quebra aprendi não apenas sobre os campos privados mas também descobri que o JavaScript permite a a criação de classes (eu não sabia, sério rs). Então, no intuito de praticar, escrevi esse projeto.

Resolvi unir outra grande paixão minha, que é a biologia, e praticar o JavaScript. O projeto trata-se de uma página onde eu faço uma listagem de alguns animais, contento o nome popular, nome científico, família etc. Ahh, sim: Os animais em questão são as tão temidas serpentes (sim, eu curto herpetologia rs). Mas para que não ficasse apenas ali uma página com uma tabela listando serpentes, escrevi algo que desse a entender que o usuário está junto a Samuel L Jackson a bordo daquele avião do filme Serpentes a Bordo. Não riam...

Na página, o usuário pode incluir novas serpentes no voo, pode editar as serpentes já existentes e também pode acabar com todas, assim salvando o voo. Como minha intenção era usar o GitHub Pages, não poderia colocar nada além de JavaScript, HTML e CSS, então tudo é processado no lado do cliente. Sendo assim, não há um banco de dados, então escrevi para ir salvando os dados na sessionStorage do navegador do usuário (o que fará com que assim que o usuário fechar a guia ou a janela, o sessionStorage seja limpo e comece tudo novamente). Não foi intenção fazer a página mais bonita do mundo, tampouco fazer o front-end de milhões, apenas treinar o conceito de classes (mas é sempre um pouco divertido a atuação de Samuel L Jackson nesse filme).

Eis o que mais pratiquei nesse projeto: classes (claro), com foco principal em usar os campos privados; getters e setters (aliás apenas no finalzinho fui descobrir que JS também tem uma estrutura de get/set nativo, legal); os novos recursos .at() e Object.hasOwn(), que também são novidades de 2022 do ES6; sessionStorage; renderização das páginas usando JS (rapaz...); event.preventDefault() e tratar dados com new FormDate (isso é ouro puro, embora depois eu sempre dava reload na página, mas aqui foi intencional); alguns recursos diversos para manipulação da DOM que achei uma mão na roda, como criação de template, .after(), .before(), .append(), .prepend(), .insertAdjacentHTML() etc. e, preciso citar também, o argumento "defer" na hora de inserir a tag "script" no HTML, achei bem útil para deixar o código um pouco mais elegante.

A página está em português, mas o código e os comentários no código estão em inglês.